# PROJECT_STATE.md

**Ultimo aggiornamento:** 2026-05-12 sera tarda — **sessione 74b chiusa end-to-end (4 commit pushati + 2 migration Supabase + 2 restart bot Mac Mini)**. Commit: `02b030f` (74c partial fills + orphan recovery script), `f278dea` (74b Bug 1 stop-buy badge + /admin drift freshness), `5a29075` (74d DEAD_ZONE_HOURS per-coin in `bot_config` + tooltip esplicativo), `2f67533` (74b Bug 2 + Bug 1 refactor via nuova table `bot_runtime_state`). Migration: `bot_config.dead_zone_hours` + nuova `bot_runtime_state` (RLS service-role write + anon SELECT, 1 riga per symbol, UPSERT ogni tick). Orphan BONK 21190 (1.37M, $10.38) recuperato in DB via `scripts/insert_orphan_trade_74c.py --write`, reconcile post-cleanup `matched=24 drift=0 orphan=0`. Pulizia chiusura sessione: 3 brief archiviati (65b/72a/74b), 4 vecchi CEO report archiviati, roadmap aggiornata con S71→S74b, Apple Notes letta in sola lettura. **Gate canonical state mainnet €100 ora tutte chiuse**; restano solo mobile test reale + analisi Sentinel/Sherpa 7gg DRY_RUN + Board approval.

**Sessione 74 (precedente, 16:50 UTC):** 5 commit pushati: `3f3e349` (grid public IT→EN labels, brief 74a Task 4 invertito a EN), `d289a8a` (Telegram "Buying at market" branching fix, brief 74a Task 2), `93dc00d` (Telegram privato standardizzato EN, 9 stringhe IT residue tradotte), `a4674e6` (admin dashboard polish: Opp offset on Sentinel chart + range selector 12h/24h/7d/1m sincronizzato across 5 chart + Opp linea su reaction chart + overlay BTC top-center + reconciliation footnote drift fix), `3535184` (drop hardcoded "24h" da chart titles). Bot Mac Mini restartato 18:32 UTC (Tasks 16+17 live). **TCC fix shipped manualmente**: Max ha attivato python3.13 in FDA, test cron 18:18 verde. Cron reconcile produzione torna OK per stanotte 03:00. **Bug critico isolato (brief 74c)** poi shipped nella sessione di prosecuzione 74b (vedi sopra). Decisioni strategiche aperte parcheggiate: (a) buy trigger anchor A=last_buy / B=avg_buy / C=hybrid (frustrazione utente "perché non compriamo" su BONK al 4.4% sotto avg), (b) stop-buy time-limit (24h then buy anyway to lower avg cost). Sessione 74 ha anche audit walkthrough completo di admin.html + grid.html + Telegram privato + diagnosi TCC. HWW v3 (brief 74a Task 1) **non eseguito** — Max ha redirezzato a privato-only, HWW deferred a sessione separata "sito pubblico".

**Sessione 73 chiusura:** sessione 73 prosegue con **S73c: 2 fix mainnet-safe SHIPPED**. Commits `d10b5ad` (BONK lot_size + BTC phantom) + `5061a29` (ccxt option fix). Diagnosi post-S73b: (1) BONK BUY rejected -2010 LOT_SIZE 6 volte (10:30-10:32 UTC) per via di `quoteOrderQty` Binance che ricalcola amount sul fill_price slipped → no lot_step compliance; (2) BTC stop_buy "unrealized $-5,308" mentre managed = $-0.50 perché `state.holdings × (current−avg)` include fantasma BTC ~1.0. **Fix 1**: nuovo `place_market_buy_base(amount)` in [bot/exchange_orders.py](bot/exchange_orders.py) + buy_pipeline preferisce path amount-based quando lot_step_size noto + ccxt option `createMarketBuyOrderRequiresPrice=False` in [bot/exchange.py](bot/exchange.py) per disabilitare la conversione automatica ccxt amount→quote. **Fix 2**: `_phantom_holdings` registrato in `_reconcile_holdings_against_exchange` come `max(0, real_qty−replayed_qty)` + `managed_holdings` property in [bot/grid/grid_bot.py](bot/grid/grid_bot.py) usato in 9 punti critici (unrealized, open_value, sell_amount cap). **Mainnet-safe**: fix 1 funziona identico, fix 2 phantom=0 → managed=raw, zero behavior change. Restart Mac Mini 12:55:37 UTC. Live verifica: BONK BUY 4,032,258 @ $0.0000062 FILLED al primo tentativo (no rejected), phantom rilevato per tutti e 3 (BTC 0.999997, SOL 4.999356, BONK 1,367,629). Test V nuovo (22/22). Brief separato `managed_holdings` chiuso strutturalmente.

**Sessione 73 mattina (2026-05-12, 08:35 UTC):** hotfix dust trap (S73b) SHIPPED. Commits `bc39aeb` (sell_pipeline runtime) + `d85f4be` (state_manager replay). Diagnosi post-osservazione 10h: BONK in loop "BUY BLOCKED" da 23:26 UTC ieri perché 0.8 BONK residue ($0.000006, dust unsellable) post full-sellout S73 non scattava il criterio `holdings <= 0` esatto → `avg_buy_price` restava al vecchio valore $0.00000733 → Strategy A guard bloccava ogni buy above avg in eternity. Fix in 2 punti: (a) `sell_pipeline.py` aggiunge criterion economico `residual_notional < min_notional` accanto al numerico (mirror di `cycle_closed` in grid_bot.py:646-652); (b) `state_manager.py` replay aggiunge threshold $0.50 USDT (sotto MIN_NOTIONAL Binance $1-$10) per propagare reset anche sui restart futuri. Restart Mac Mini 08:34 UTC: BONK replay ora produce `holdings=0, avg=0` → IDLE recalibrate scatta dopo 9.1h e ricalibra buy_reference a current $0.00000763. BONK ora vergine in attesa di dip per BUY. Test 21/21 verdi (test U nuovo). BTC/SOL invariati: BTC aspetta sell trigger $82,056 (mercato), SOL idle dopo BUY $95.63 03:41. Bug stop_buy fantasma BTC riacceso una volta nella notte (03:40 UTC, "unrealized $-9.92" con fantasma) ma il restart resetta. Brief separato `managed_holdings` ancora pending per chiudere strutturalmente la famiglia fantasma.

**Sessione 73 - inizio (2026-05-11 sera, 23:30 UTC):** hotfix Dead Zone (brief 73a) SHIPPED in <1h. Commit `27c909b`. Fix in [grid_bot.py:576-647](bot/grid/grid_bot.py#L576-L647): blocco nuovo DEAD ZONE RECALIBRATE prima del SELL CHECK. Quando il bot Grid resta con `_last_sell_price > 0` (ladder attivo S70a), `holdings > 0`, `current > avg`, idle ≥ 4h → reset `_last_sell_price=0` + `_pct_last_buy_price=current`. Effetto: sell trigger torna a `avg_cost × (1+sell_pct+FEE)/(1−FEE)` → può scattare nello stesso tick. Test S/T verdi (20/20 totali). Restart Mac Mini 23:26:32 UTC. Risultati live al primo tick: BONK ladder reset dopo 21.4h → SELL FILLED 1.65M BONK realized +$0.4370 (quasi full sellout); SOL ladder reset dopo 5.3h → SELL FILLED 0.204 SOL realized +$0.3832; BTC non scatta dead zone (`_last_sell_price=0`, no ladder) ma stop_buy auto-resettato dal restart in-memory, unrealized ora positivo → bot operativo. Tutti e 3 i simboli sbloccati. Bug stop_buy fantasma (`state.holdings` raw include fetch_balance fantasma testnet) confermato strutturale ma non urgente: brief separato per managed_holdings (stessa famiglia S73 Telegram messages focus). DEAD_ZONE_HOURS=4.0 hardcoded; Max ha confermato spostamento in dashboard come parametro per-coin in brief successivo.

**Sessione 72 chiusura DEFINITIVA (2026-05-11 pomeriggio):** (brief 72a "Fee Unification" SHIPPED + audit visivo Max + frontend canonical refactor + TF rimosso dai totali pubblici). 11 commit pushati. Backend: 3 invariants P1/P2/P3 + 18 sell testnet backfillati (cumulato realized $11.6319 → $10.5347, Δ −$1.097). Boot reconcile golden source asymmetric (negative >2% FAIL, positive sempre WARN). Frontend: 4 superfici (home + dashboard + grid.html + tf.html) ora chiamano la STESSA `computeCanonicalState` via `web_astro/public/lib/pnl-canonical.js` (plain JS port di pnl-canonical.ts). 4 callsite legacy S70 rename `trend_follower→tf` fixati. Inline script dashboard.astro bypass risolto. TF sparito dai totali (hero/home/Grid card) — Max esplicito "i soldi di TF devono sparire da tutto". Banner "Capital at risk $500 Grid only" (era $600). Cron reconcile installato `0 3 * * * Europe/Rome`. **Zero ORDER_REJECTED post-restart**. 6 processi vivi sul Mac Mini. Bit-identical sui valori chiusi (Net Realized $9.32+vivo) verificato via Chrome headless. Bias documentato −$0.22 su netRealized testnet (double-count fee_sell sui 18 backfillati, paper resta gross per decisione CEO/Max S71). Target go-live €100: **18-21 maggio** se osservazione 24h clean + Via A su disclaimer netRealized approvata.
**Owner del file:** Claude Code (Intern). Rigenerato a ogni fine sessione.

---

## 1. Stato attuale

Fase: **bot LIVE su Binance testnet (Grid-only, $500 budget Board) + Sentinel/Sherpa DRY_RUN + sito pubblico online + tutte le gate canonical state CHIUSE post-S74b**. Mac Mini a commit `2f67533` (S74b chiusura, 4 commit + 2 migration). Brief shipped post-S72: 72a Fee Unification, 73a Dead Zone, 73b dust trap, 73c BONK lot_size + BTC phantom, 74a respiro, 74c partial fills (mainnet-gating), 74b Bug 1 + Bug 2 dashboard ↔ bot coherence, 74d DEAD_ZONE_HOURS per-coin in `bot_config`. Bot restartato 19:44 UTC. Zero ORDER_REJECTED. Cron reconcile attivo 03:00 Europe/Rome. `bot_runtime_state` UPSERTed ogni tick come primitiva canonical per i widget pubblici. Target go-live €100: **18-21 maggio** invariato. Pre-live gates residue: mobile smoke test reale + analisi Sentinel/Sherpa 7gg DRY_RUN + Board approval.

## 2. Architettura attiva

Repo locale: `/Users/max/Desktop/BagHolderAI/Repository/bagholder` (MBP). Repo runtime: `/Volumes/Archivio/bagholderai` su Mac Mini. Stack: Python 3.13, Supabase (DB+RLS, **20 tabelle** post-S70 con `reconciliation_runs`), Telegram (alerts), Vercel (sito Astro `bagholderai.lol`).

```
bot/
  orchestrator.py          single-process supervisor: spawn 3 Grid + Sentinel + Sherpa via env flags (TF off)
  grid_runner.py           per-symbol process wrapper, hot-reload bot_config (1591 righe — Phase 2 split candidate)
  exchange.py              Binance ccxt sandbox (S67)
  exchange_orders.py       market-order wrapper, fee USDT canonical (S67)
  health_check.py          daily health check
  db_maintenance.py        daily 04:00 UTC retention (sentinel 30gg, sherpa 60gg)
  grid/                    Brain #1 — Grid (post brief 70a)
    grid_bot.py              public API + GridState + nuovo `_last_sell_price` ladder + FEE_RATE 0.001 + trigger fee-buffered (Grid only)
    state_manager.py         init_avg_cost_state_from_db (replay anche `_last_sell_price`)
    buy_pipeline.py          buy exec + Strategy A guard "no buy above avg" (S69)
    sell_pipeline.py         sell exec + 68a guard + 70a set/reset `_last_sell_price` + post-fill warning slippage_below_avg
    dust_handler.py          write-off helpers
  sentinel/                Brain #2 — Sentinel ON DRY_RUN (S70)
    score_engine.py          ladder granulare -0.5/-1/-2 + funding intermedi (brief 70b)
    price_monitor.py         _SOF_MIN_DROP_1H_PCT=-0.5 floor su sof_accelerating (brief 70b)
    main.py                  loop 60s + SENTINEL_TELEGRAM_ENABLED env (default false)
  sherpa/                  Brain #3 — Sherpa ON DRY_RUN (S70)
    main.py                  loop 120s + SHERPA_TELEGRAM_ENABLED env (default false)
  trend_follower/          Brain #4 — TF (DISABLED via ENABLE_TF=false)
db/, utils/, scripts/, web_astro/  (DB client, telegram, daily reports, sito Astro maintenance)
scripts/reconcile_binance.py  S70 Step A: reconciliation Binance ↔ DB trades (3 OK su primo run)
config/                    settings, validation_and_control_system.md, brief 62b/65b/DUST/eval_skills (parcheggiati)
audits/                    gitignored — formula_verification_s66 + 2026-05-08_pre-reset-s67/
tests/                     test_accounting_avg_cost.py 15/15 verdi (11 originali + 4 brief 70a: L/M/N/O)
```

Comm Sentinel↔Sherpa↔Grid via Supabase only. Telegram alerts: solo Grid trade events; Sentinel+Sherpa silenziati via env (memoria `feedback_no_telegram_alerts`).

## 3. In-flight (settimana 2026-05-11+)

- **🟢 [S74b SHIPPED] Brief 74c — Partial fills recovery (mainnet-gating chiusa)**: commit `02b030f`. `_normalize_order_response` spezzato in due branch (filled<=0 no-op + alert; status≠closed con filled>0 = PARTIAL FILL log + event `ORDER_PARTIAL_FILL`, procedi normalize). 3 test nuovi W/X/Y → 25/25 verdi. Orphan BONK 21190 recuperato in DB via [scripts/insert_orphan_trade_74c.py --write](scripts/insert_orphan_trade_74c.py) (trade id `e6d2b782`). Reconcile post-cleanup: BONK 24/24 matched, drift 0, orphan 0. Boot reconcile post-restart: gap +0.8 BONK ($0.000006), drift ~12 BONK pre-72a chiuso.
- **🟢 [S74b SHIPPED] Brief 74b — Stop-buy badge + trigger drift fix via `bot_runtime_state` mirror**: commits `f278dea` (Bug 1 events-derived first iteration) + `2f67533` (Strada B canonical refactor). Nuova table `bot_runtime_state` (1 riga per symbol, UPSERT ogni tick da `grid_runner._upsert_runtime_state`) espone `buy_reference_price` (Bug 2 fix), `last_sell_price` (ladder), `stop_buy_active` (Bug 1 source of truth), `phantom_holdings`, `managed_holdings`, `last_recalibrate_at`. /grid widget anchored al bot, niente più derivazioni da events o trades. /admin Drift details filtra per latest-run-per-symbol (no più orphan storici risolti). Primitiva canonical riusabile per ogni futuro fix "dashboard ↔ bot coherence".
- **🟢 [S74b SHIPPED] Brief 74d — DEAD_ZONE_HOURS per-coin in `bot_config`**: commit `5a29075`. Migration `ALTER TABLE bot_config ADD COLUMN dead_zone_hours NUMERIC NOT NULL DEFAULT 4.0 CHECK (0, 168]`. Bot legge `self.dead_zone_hours` dinamico via `SupabaseConfigReader`. Hot-reload via `_sync_config_to_bot`. /grid Safety section espone campo editable con sublabel lunga esplicativa (Max: "io non mi ricordo neanche a cosa serve"). Sherpa-ready (pattern identico a `buy_pct` / `sell_pct`).
- **🟢 [S73c SHIPPED] BONK lot_size + BTC phantom (mainnet-safe)**: commits `d10b5ad` + `5061a29`. (1) Fix BONK BUY rejected -2010 LOT_SIZE via `place_market_buy_base` amount-based + ccxt option `createMarketBuyOrderRequiresPrice=False`. (2) Fix BTC stop_buy fantasma via `bot._phantom_holdings` registrato al boot + property `managed_holdings` usata in 9 punti hot path (unrealized, open_value, sell_amount cap). Test V nuovo (22/22). Restart 12:55 UTC: BONK BUY 4,032,258 al primo tentativo, BTC NO STOP-BUY trigger. Brief separato managed_holdings chiuso strutturalmente.
- **🟢 [S73b SHIPPED] Hotfix dust trap (no brief formale)**: commits `bc39aeb` + `d85f4be`. Modifica criterio "fully sold out" da `holdings <= 0` esatto a (holdings <= 1e-10 OR residual_notional < MIN_NOTIONAL/threshold). Fix in 2 punti: runtime sell_pipeline + replay state_manager. BONK riavviato 08:34 UTC con `holdings=0, avg=0` → IDLE recalibrate scatta correttamente. Test U nuovo (21/21 totali).
- **🟢 [S73 SHIPPED] Brief 73a — Dead Zone recalibrate**: commit `27c909b` pushato 23:24 UTC. Fix in [grid_bot.py:576-647](bot/grid/grid_bot.py#L576-L647) + 2 test in [test_accounting_avg_cost.py](tests/test_accounting_avg_cost.py) (S+T, 20/20 totali). Restart Mac Mini 23:26 UTC. Sblocca dead zone via reset `_last_sell_price=0` + ricalibrazione `_pct_last_buy_price=current` quando Grid è in ladder mode con holdings residue, current>avg, idle≥4h. Live results: BONK reset+sell +$0.4370, SOL reset+sell +$0.3832, BTC non in dead zone (no ladder) ma stop_buy auto-resettato dal restart. Vincoli brief rispettati: NON cambia sell_pct, NON tocca TF/Sentinel/Sherpa, Grid only. Decisione Max delegata: DEAD_ZONE_HOURS=4.0 hardcoded ora, dashboard per-coin in brief follow-up.
- **🟢 [S72 SHIPPED] Brief 72a — Fee Unification + audit visivo Max + canonical refactor + TF removal**: 11 commit (`a1ad217` → `e975a71`). Backend: 3 invariants P1/P2/P3, asymmetric reconcile, 18 sell testnet backfillati. Frontend: 4 superfici unificate via `web_astro/public/lib/pnl-canonical.js` (plain JS shared), 4 callsite legacy S70 rename fixati (grid.html × 2 + tf.html × 2), inline script dashboard.astro fixato (managed_by filter mancante), Grid card runtime fix (scope IIFE). TF sparito da hero home + hero dashboard + Grid card. Banner "Capital at risk: $500 Grid only". Cron reconcile installato (memoria conferma TCC FDA già concessa).
- **🟡 [S72 OSSERVAZIONE] 24h post-shipping**: scade 2026-05-12 13:49 UTC. Se niente nuovi ORDER_REJECTED + P&L coerenti, gate pre-go-live €100 chiusa.
- **🟡 [S72 NEW] Decisione Via A/B/C su netRealized bias $0.22**: documentato in codice e CEO report. Status quo + disclaimer (Via A) consigliato. CEO/Max decide.
- **🟡 [S70c TODO] Sito mobile review approfondito**: test su device reale non eseguito.
- **🟡 [S70 NEW] Sherpa rule-aware sell_pct**: in DRY_RUN propone sell_pct=1.5 per BONK (ignorando hotfix 4%/2.5%). Pre-SHERPA_MODE=live, rule engine deve preservare buffer slippage per coin.
- **🟡 [S72 NEW — focus S73] Telegram messages post-72a**: la riga "Have SOL: $547.23 → Sell $19.94" del SELL SOL 2026-05-11 sera mostra il TOTALE wallet Binance (incluso initial fantasma testnet ~5 SOL ≈$475). Funzionalmente OK (bot può vendere), narrativamente confonde — sembra che il bot gestisca mezzo k$ quando il Grid budget SOL è ~$150. Stessa famiglia di problema TF post-72a: il pubblico (Telegram dev-console = canale CEO/Board) vede holdings_value totale incluso fantasma. Fix S73: o sottrarre initial fantasma dal display, o mostrare 2 valori separati ("wallet vs grid-owned"), o eliminare la riga. **Vincolo Max**: "sperando di non distruggere tutte le logiche sistemate oggi" — refactor cosmetico, non toccare la canonical computeCanonicalState.
- **🟡 [S72 CODE DEBT] `buildSection` morto in dashboard-live.ts**: la funzione resta nel file ma non è più chiamata (sostituita da computeCanonicalState). Cleanup brief separato (~10 min) post-go-live.
- **🟢 [S71 SHIPPED] Brief 71a — pending cleanup (5 task)**:
  - P&L hero unification: [web_astro/src/lib/pnl-canonical.ts](web_astro/src/lib/pnl-canonical.ts) NEW, applicato home/dashboard/grid.html. NetWorth ora netto fees ovunque (era $512.23/$511.02/$510.24 → ora coincidenza entro 1% timing prezzo).
  - LAST SHOT lot_step_size pre-rounding in [buy_pipeline.py:152-160](bot/grid/buy_pipeline.py#L152-L160).
  - Reason check_price + slippage tail in [buy_pipeline.py:223-237](bot/grid/buy_pipeline.py#L223-L237) e [sell_pipeline.py:534-595](bot/grid/sell_pipeline.py#L534-L595).
  - Mobile recon table: overflow-x-auto + min-w-[520px] + whitespace-nowrap in [dashboard.astro:574](web_astro/src/pages/dashboard.astro#L574).
  - Cron reconcile wrapper [scripts/cron_reconcile.sh](scripts/cron_reconcile.sh) +x — installazione Mac Mini deferred (Mac Mini offline durante S71).
- **🟡 [S70c TODO ancora aperto] Reconciliation Step C cron Mac Mini**: wrapper pronto, manca solo `crontab -e` + TCC Full Disk Access su Mac Mini quando torna online. ~10 min.
- **🟡 [S70c TODO] Brief separato "P&L netto canonico" (Strada 2)**: ~3-4h. Fix codice `realized_pnl = revenue − cost_basis − fee_usdt` + cambio formula avg_buy_price per usare cost USDT vero. NB: Strada 2 è una **seconda dimensione** del bug fee — Strada 1 sarà il fix holdings (brief 71b sopra), Strada 2 il fix retroattivo dei numeri storici.
- **🟡 [S70c TODO] Sito mobile review approfondito**: smoke test viewport iPhone fatto in S71 (1 fix), ma test su device reale non eseguito (richiede Max sul telefono).
- **🟡 [S70 NEW] Sherpa rule-aware sell_pct**: in DRY_RUN propone sell_pct=1.5 per BONK (ignorando hotfix 4%/2.5%). Quando andrà live, rule engine deve preservare buffer slippage per coin.
- **🟡 [S67 residuo]** Brief 67a Step 5 superato da reconciliation S70 Step A (stesso scopo).

## 4. Decisioni recenti

- **2026-05-12 sera tarda (S74b chiusa, 4 commit + 2 migration) — Strada B canonical: introdotta primitiva `bot_runtime_state` per chiudere brief 74b Bug 1 + Bug 2 + futuri "dashboard ↔ bot coherence"**. Trigger: Bug 2 (trigger drift widget vs bot, ~1.5% su BONK) richiedeva esporre `_pct_last_buy_price` dal bot. Due strade: A (events log + recompute frontend) rapida ma duplica logica; B (nuova mirror table) introduce primitiva canonical riusabile. Scelta B con vincolo brief 74b "NON toccare grid_bot.py" sbloccato esplicitamente da Max. Schema `bot_runtime_state` (1 riga per symbol, UPSERT ogni tick): `buy_reference_price`, `last_sell_price`, `stop_buy_active`, `phantom_holdings`, `managed_holdings`, `last_recalibrate_at`, `updated_at`. UPSERT in `grid_runner._upsert_runtime_state()` dopo ogni `check_price_and_execute` (best-effort, try/except). Frontend /grid riadatta widget Next buy/Next sell ai valori bot (fallback a trades quando row missing). Bug 1 stop-buy badge refactorato da Strada A (events+recompute) a Strada B (`rtState.stop_buy_active` diretto). Effetto verificato live: BONK badge rosso (latch True confermato in DB), BTC/SOL trigger normale (latch False, source of truth). DEAD_ZONE_HOURS (74d) spostato in `bot_config` per-coin con tooltip esplicativo perché Max esplicito "io non mi ricordo neanche a cosa serve". Brief 74c partial fills già shipped in apertura sessione (commit `02b030f`), orphan BONK 1.37M recuperato via script ad-hoc. — *why:* gate canonical state per mainnet €100 chiuse strutturalmente (74c) + dashboard ora racconta letteralmente cosa fa il bot (74b Bug 1+2) + parametro 4h diventato modificabile da dashboard pre-Sherpa-live (74d). Strada B paga dividendi: ogni futuro brief "il dashboard mente" usa la stessa primitiva, niente più euristiche frontend.
- **2026-05-12 sera (S74b apertura, brief 74c SHIPPED) — partial fill recovery + orphan cleanup script**. Trigger: brief CEO 74c, identifica OR-condition in `_normalize_order_response` come bug canonical state mainnet-gating. Fix isolato a un solo file (`bot/exchange_orders.py`), contratto esterno invariato — i 3 wrapper `place_market_*` ritornano ancora `dict|None`, buy/sell pipeline non toccati. Decisione cosmetica: `ORDER_PARTIAL_FILL` event in `bot_events_log` ma **niente Telegram** (memoria `feedback_no_telegram_alerts` — canale saturo). Decisione cosmetica 2: cleanup orphan via **script ad-hoc** in `scripts/` invece di SQL diretto, per ottenere `avg_price/cost/fee` reali da `fetch_my_trades` (post-72a il bot ricostruisce `avg_buy_price` da DB replay → un INSERT approssimativo avrebbe biased l'avg). Pattern dry-run/--write coerente con `reconcile_binance.py`. Test suite estesa a 25 casi (W partial fill expired → dict; X zero-fill → None regression; Y closed full fill → dict regression). — *why:* fix prima del go-live €100 (target 18-21 maggio). Su mainnet pulito il partial fill è raro ma severo: divergenza DB↔broker → avg_buy_price stale → bot vende a un avg sbagliato. Su testnet con book sottile BONK accade naturalmente, ottimo banco di prova in osservazione naturale.
- **2026-05-11 sera (S73 hotfix Dead Zone, commit `27c909b`) — brief 73a SHIPPED in <1h end-to-end**. Trigger: BTC/SOL/BONK fermi rispettivamente 19h/5h/21h post-sell run. Causa: incrocio di 3 meccanismi additivi shipped S69-S70 (sell trigger ancorato a `_last_sell_price` ladder S70a, Strategy A buy guard S69 blocca buy above avg, IDLE recalibrate S69 skip se current>avg). Fix Opzione A "mirata" scelta su B (opzione B avrebbe richiesto conferma Board per cambio sell logic e non avrebbe sbloccato il presente). Variazione vs piano originale: sostituito guard "holdings_value ≲ 1.3×trade_amount" con `_last_sell_price > 0` per evitare false negative su BTC/SOL dove `state.holdings = fetch_balance()` (post-S72) include fantasma testnet (BTC ~1.0, SOL ~5.0); `_last_sell_price > 0` è firma più precisa della dead zone (= "ladder attivo post-sell run"). Risultati live al primo tick post-restart 23:26 UTC: BONK quasi full-sellout (+$0.4370), SOL 1 lotto venduto (+$0.3832), BTC stop_buy auto-resettato dal restart in-memory (l'unrealized ora è POSITIVO anche con fantasma incluso perché current>avg). **Bug collaterale stop_buy fantasma confermato strutturale ma non urgente**: [grid_bot.py:553](bot/grid/grid_bot.py#L553) usa `state.holdings` raw → quando current<avg, unrealized risulta drogato dal fantasma (1 BTC ≈ −$5k anche se managed unrealized è +$0.52); brief separato per `state.managed_holdings` refactor (famiglia S73 Telegram messages focus / Strada 2 P&L netto canonico). — *why:* sblocco rapido (3 bot fermi 19-21h) era critico; Opzione A è additiva e a basso rischio; la variazione guard ha resoso il fix funzionale per tutti e 3 i simboli; bug stop_buy fantasma ha lifetime di 1 restart in-memory, quindi non blocca operatività in ciclo normale.
- **2026-05-11 (S72 post-close — 4 trade test S67 archiviati)**. /tf live verificato da Max mostrava NetWorth $86.11 / Total P&L −$13.89: 4 trade test (Brief 67a Step 2-4, 2026-05-08 18:54-19:09) erroneamente classificati `managed_by='tf'` (OP) e `'tf_grid'` (TRX/ZEC) drogavano la vista. Max: "anche quelli devono sparire — TF non lo abbiamo ancora usato su testnet". UPDATE SQL `config_version: 'v3' → 'archive_s67_pipeline_test'` sui 4 trade. Audit preservato in DB; ogni filtro pubblico (`eq.v3`) li esclude. Reconciliation Binance non li tocca (filtra `managed_by='grid'+v3`). Post-fix: tf+tf_grid in v3 = 0 righe. Trades ID: `7ea8bd2f` (OP buy), `432a0a4b` (OP sell), `40a342b1` (TRX buy), `df449793` (ZEC buy). Holdings dust residue sul wallet Binance testnet (~21 TRX + 0.011 ZEC ≈ $13 mtm) restano lì — orfani: non in bot_config, nessuno script li traderà mai.
- **2026-05-11 (S72 chiusura DEFINITIVA, 11 commit `a1ad217` → `e975a71`) — Brief 72a Fee Unification SHIPPED + audit visivo Max + canonical refactor + TF removal**. Backend e frontend ora completamente allineati. La sessione è stata "doppia": prima il brief 72a come da CEO approval, poi un audit visivo guidato da Max che ha rivelato 5 problemi strutturali successivi: (1) frontend P2 non applicato uniformemente, (2) lexical drift S70 rename `trend_follower→tf` su 4 callsite (di cui 2 in tf.html rotti silenziosamente per 49 giorni), (3) 2 implementazioni P&L separate divergevano per centesimi → refactor `public/lib/pnl-canonical.js` plain JS shared, (4) script inline dashboard.astro bypassava pnl-canonical (no filtro managed_by), (5) TF mescolato ai totali Grid drogava ogni Total P&L pubblico con $100 parked. Tutti risolti. Decisione Max stasera: "i soldi di TF devono sparire da tutto". Verifica visiva via Chrome headless dump-dom: hero $512.18 = grid-nw $512.18 bit-identical, Net Realized $9.32+vivo coerente sulle 3 superfici. Memoria nuova `feedback_lexical_drift_after_rename` salvata. Memoria `feedback_one_source_of_truth` rinforzata con il caso "inline script bypass". — *why:* l'audit Max ha funzionato come secondo paio d'occhi pre-go-live €100 — pytest + boot reconcile + reconciliation Binance non avrebbero mai catturato questi bug. Chrome headless dump-dom è ora pattern di audit nel mio playbook.
- **2026-05-11 (S72 mid-sessione, commit `a1ad217` + `116d0fb` + `1f9bba9`) — Brief 72a Fee Unification SHIPPED (versione iniziale)**. CEO approval ricevuto in sessione (Max proxy). 5 file toccati + 3 test nuovi (P/Q/R, 18/18 verdi locale + Mac Mini). 18 sell testnet backfillati via SQL UPDATE batch (cumulato realized $11.6319 → $10.5347, Δ −$1.097). Bot stoppato graceful (kill -TERM parent) + restartato con env flags (TF=false, S+S DRY_RUN, RECONCILE_AFTER_FILL=false). **Edge case scoperto al primo restart**: BTC e SOL hanno initial balance fantasma testnet sostanzioso (BTC 1.000606, SOL 5.624730, vs replayed 0.000609 / 0.625374). Soglia simmetrica 2% del CEO faceva FAIL_START. Patch decisa con Max via AskUserQuestion: **asymmetric threshold** (drift negativo = phantom holdings = capital-at-risk = FAIL >2%; drift positivo = wallet surplus = innocuo = WARN sempre). Più category fix `'reconcile'`→`'integrity'` (CHECK constraint). Secondo restart OK, 6 processi vivi, **zero ORDER_REJECTED**. Lezione: memoria `feedback_check_constraints` "verificare pg_constraint prima del deploy" — è stata violata, mea culpa noted. — *why:* il CEO non poteva prevedere magnitudo dell'initial fantasma testnet (1 BTC, 5 SOL non sono cose di cui Max o CEO erano consapevoli pre-S72). L'asymmetric threshold preserva l'intento originale ("blocca capital-at-risk drift") senza rompere il bootstrap testnet. Su mainnet pulito asimmetria irrilevante.
- **2026-05-11 (S72 inizio — sessione diagnosi) — Brief 71b assorbito in 72a "Fee Unification" dopo diagnosi BONK precisa**. Max in apertura S72: "voglio chiarire le fees in generale, stiamo inseguendo bug". Identificata radice unica per 3 bug separati (holdings drift / avg gross / realized gross) e proposta unificazione via 3 proprietà invariabili. Prima bozza (replay retroattivo sottrae fee_native = fee/price) ha fallito un dry-run di simulazione: il replay overshoot 18.446 BONK perché ignora il **initial balance fantasma testnet** pre-S67. Diagnosi via `fetch_my_trades` sul Mac Mini (script `/tmp/diag_bonk_drift2.py` via SSH 100.97.43.118) ha rivelato: fee BONK reale 30.726,2 BONK (0.1% lordo esatto), initial balance fantasma +18.446 BONK, equazione chiusa `Binance_real = lordo − fee − sell + initial`. Svolta di design: **holdings deve venire da `fetch_balance()`, sempre — il replay DB non può conoscere initial balance + reset mensili + drift orfani**. Brief 72a redatto, attende approval CEO. Bot live invariato, alert ORDER_REJECTED BONK continuano (~10-15/h finché 72a non shippato). — *why:* Max esplicito "fee unification, non voglio più avere problemi" → un brief unico chiude la radice invece di 3 fix paralleli che si accavallavano. La diagnosi via fetch_my_trades ha smascherato l'assunzione tacita "replay = verità ultima holdings" che era falsa per via dei depositi iniziali testnet. Conseguenza pratica: codice più semplice, mainnet più robusto (golden source = realtà esterna, mai cache locale che drifta).
- **2026-05-11 (S71 chiusura, 4 commit pushati) — Brief 71a cleanup pending shipped + brief 71b BONK fix differito**. Decisione strategica Max/CEO: "creiamo un punto fisso — risolviamo tutti i task pending dalle sessioni precedenti, poi attacchiamo le fees (FASE 2)". Brief 71a contiene 5 task chirurgici (P&L hero unification, LAST SHOT pre-rounding, reason check_price+slippage, mobile recon table, cron wrapper) — tutti shipped in S71. La diagnosi del bug BONK InsufficientFunds (fee-in-base coin che genera drift holdings DB vs Binance reale: 12.280 BONK su 1,67M ≈ 0.74%) è completa ma il fix è stato esplicitamente PARCHEGGIATO in brief 71b separato per non violare il vincolo "non modificare buy_pipeline al di fuori dei task del brief". Il bot continua a generare alert Telegram dev-console quando innesca sell BONK (sta solo *cercando* di vendere, non comprando → niente perdite reali). Go-live €100 21-24 maggio slitta probabile a 28-31 maggio per via di brief 71b + Strada 2 (P&L netto canonico) + altri pending. Mac Mini offline durante S71 → nessun pull/restart. — *why:* Max ha deliberatamente accettato 2-3h di rumore Telegram pur di tenere la sessione focused su un solo brief alla volta (memoria `feedback_brief_dont_break_vs_dont_touch`: divieti vanno letti come "non cambiare comportamento" ma qui era esplicito "non modificare", quindi rispettato).
- **2026-05-10 (S70c chiusura, commit `77d4090` + `6f653b5`) — Sito pubblico online + bug realized_pnl gross emerso e parcheggiato + decisione editoriale "story is process, not numbers" + Haiku context fix**. Sito ripristinato dopo 5gg maintenance: `TestnetBanner.astro` (global, sotto SiteHeader), sweep `paper`→`Binance Testnet` mirato su home/dashboard/SiteHeader/Layout (regola Max: stato corrente si aggiorna, storia in blueprint/diary intatta). Capital at Risk breakdown $500 Grid + $100 TF paused. Reconciliation table pubblica su /dashboard popolata da `reconciliation_runs` (3 righe BTC/SOL/BONK con status + claim "Zero discrepancies" dinamico). Card homepage Sentinel/Sherpa: pill TEST MODE colorata (blu/rosso) + cornice card `sentinel-active`/`sherpa-active`; TF: pill ON HOLD ambra + body sostituito con icona 🩺 + link `→ see the doctor`. `BotCardOriginal` rifattorizzato con prop `mode: live | testmode | paused`. Dashboard sezione TF sostituita con `<TfDoctor>` SVG inline (768×720 stage del paziente in osservazione, EKG animato CSS, IV drop, easter egg 3-click su monitor → dialog Dr. CC con messaggio "Rest 12-14 days. Will return smarter."). Roadmap.ts aggiornata Phase 13 con 14 achievement S65→S70c; Phase 3 Sentinel `planned`→`active`. Brief 70c §4 (Net Realized Profit hero) PARCHEGGIATO insieme a D2/D3: emerso bug strutturale `realized_pnl per-trade è gross` (non sottrae fee sell + bias residuo ~0.1% fee buy implicita nell'avg). Fix completo Strada 2 (~3-4h) come brief separato post-S70c: include cambio formula avg_buy_price + backfill cumulato + verifica identità. — *why:* Max esplicito 2026-05-10 sessione: cambiare convenzione contabile retroattivamente non è vincolo Board perché "la storia racconta il processo, non i numeri". Salvato come `feedback_story_is_process_not_numbers` in memoria. Tutta la sequenza brief 70c §4 + D2 + D3 ricondotta a un unico brief Strada 2 separato.
- **2026-05-10 (S70b chiusura) — /admin overhaul completo**. Sezione per sezione: (1) titolo h1 con pattern unico mascot Sentinel + Sherpa fianco a sinistra (coerente con grid.html / tf.html `h1-mascot`); (2) Sentinel 24h chart: linea Opp disegnata sotto come dashed 6px alpha 0.65 (visibile come "alone" tratteggiato verde quando coincide con Risk a 20 base); (3) Sentinel + Sherpa scoring rules tables → `<details>` collassabili native (zero JS); (4) Reaction chart + 3 mini-chart Parameters history → vertical jitter ±3px BTC/SOL/BONK (TradingView pattern); (5) Parameters history rebuild: scala intera 0→MAX (0/1/2/3, 0/1/2/3/4, 0/1/2/3/4/5/6h), separator border-bottom tra mini-chart, asse Y destro con 3 valori live BTC/SOL/BONK colorati impilati con anti-collisione 12px; (6) overlay BTC current price + 24h % in alto a sinistra del 24h chart Sentinel (HTML position:absolute, no canvas text); (7) DB monitor live via RPC `public.get_table_sizes()` (security definer, anon SELECT) — sostituito snapshot hardcoded che drift fino a -90% post-S69 retention; aggiunto `reconciliation_runs` a `tablesToCount` con override su `ts` invece di `created_at`; (8) Sezione Reconciliation Binance ex-TODO ora live: card per-symbol + collassabile "📊 Trade-by-trade compare (latest)" 12 colonne side-by-side Binance vs DB (ts/sym/side/qty Bin/DB/Δ%/px Bin/DB/Δ%/fee Bin/DB/Δ$) + collassabile drift details auto-shown solo se DRIFT esiste. — *why:* /admin era oggettivamente leggibile a metà (linee sovrapposte invisibili, regole 30 righe sempre aperte, DB monitor con dati pre-S70, Reconciliation morta con solo commento HTML). Tutto fatto in iterazione guidata 1-cosa-alla-volta con Max, ~12 commit logici.
- **2026-05-10 (S70b) — Schema additions in `reconciliation_runs`**. Migration `s70b_reconciliation_runs_select_policy` (anon SELECT, mancava → frontend bloccato). Migration `s70b_reconciliation_runs_matched_details` (`ALTER TABLE ADD COLUMN matched_details jsonb`). Lo script `reconcile_binance.py` ora popola `matched_details` con la lista completa Binance↔DB per ogni run (db_id, exchange_order_id, ts_ms, qty/price/fee Binance vs DB, side). Storage stimato +2 MB/anno con cron daily. — *why:* per il pannello "trade-by-trade compare" frontend serve il dato grezzo, prima viveva solo in memoria dello script (perso a fine run quando tutto OK).
- **2026-05-10 (S70b) — Migration RPC `public.get_table_sizes()`** (security definer, search_path '', stable, grant execute anon+authenticated). Sostituisce array hardcoded `tableSizes` in admin.html. Linter lamenta `anon_security_definer_function_executable` WARN → intenzionale (pattern coerente con sentinel_scores INSERT anon, sherpa_proposals INSERT anon). — *why:* hardcoded snapshot drift fino a -90% (bot_state_snapshots 3MB→0.3MB post retention). Live RPC = niente più drift, niente manutenzione manuale.

- **2026-05-10 (S70 sera) — Mascot SVG /tf + /admin completati** (commit `2a10028`) e **tabella scoring rules SENTINEL aggiornata post-70b** (commit `40fdc4c`). 3/4 integrazioni brief 65b chiuse (residua solo homepage Astro fuori scope, sito in maintenance). Tabella admin ora coerente con score_engine.py live: drop/pump granulari + funding intermedi + sof floor 1h≤−0.5%. — *why:* preparazione del pannello /admin per la sessione 71 dedicata (Step B reconciliation + eventuali fix sezioni morte).
- **2026-05-10 (S70 sera) — Restart orchestrator con Sentinel + Sherpa DRY_RUN riaccesi** (commit `4324231`, restart 09:51 UTC). Telegram silente per nuovi brain (env flag default false). TF resta off. Smoke test verde: Sentinel scrive ogni 60s, Sherpa ogni 120s, primo proposal 09:51:50 UTC. — *why:* prerequisito per replay counterfactual + decisione futura SHERPA_MODE→live.
- **2026-05-10 (S70) — Brief 70b shipped: Sentinel ricalibrazione**. Ladder drop/pump granulare (-0.5/-1/-2 + +0.5/+1/+2 con incrementi 5-20), funding intermedi (±0.00005/0.0001/0.0002), floor `_SOF_MIN_DROP_1H_PCT=-0.5` su sof_accelerating. Diagnosi su 2,827 record storici: BTC range ±1% (mai -3%), funding ±0.00007 (mai ±0.0003), sof falsi positivi 30% su rumore. Telegram silent flags aggiunti. — *why:* 2,827 record erano risk=20 sempre (compresso), opp=20 sempre (morta), sof=30% falsi positivi. Ladder vecchia tarata su mainnet, cieca su testnet calmo.
- **2026-05-10 (S70) — Brief 70a shipped: sell_pct net-of-fees + sell ladder + post-fill warning** (commit `eb5f38f`). FEE_RATE 0.00075→0.001. Trigger Grid: `reference × (1+sell_pct/100+FEE)/(1-FEE)` formula uniforme primo+gradini (decisione Max iii). `_last_sell_price` campo nuovo, set on partial sell, reset on full sell-out, replay da DB. Post-fill warning `slippage_below_avg` (severity=warn) loggato in `bot_events_log` quando fill < avg, escludendo TF force-liquidate. Test 15/15 verdi. TF/tf_grid invariato (vincolo). — *why:* sell_pct lordo perdeva 0.2% di fee, sell ladder evita "tutto venduto in 3 tick", post-fill warning rende slippage visibile.
- **2026-05-10 (S70) — BONK hotfix `sell_pct 2→4`** (Max via grid.html 09:14 UTC). Investigazione su sell-at-loss BONK 08:57 UTC ($-0.11): root cause = slippage testnet 2.46% > sell_pct 2% buffer (NON guard, NON managed_by, NON recalibrate). Memoria `project_bonk_testnet_slippage` salvata. — *why:* book sottile testnet vs denso mainnet. Su mainnet 2% basta; testnet richiede buffer extra.
- **2026-05-10 (S70) — Open question 19 chiusa: rename `manual→grid` + `trend_follower→tf` su 4 tabelle DB** (`bot_config`, `trades`, `reserve_ledger`, `daily_pnl`) + ALTER CHECK constraint `bot_config.managed_by` a `('grid','tf','tf_grid')` + 6 callsite frontend (`dashboard-live.ts`, `live-stats.ts`, `tf.html`). — *why:* refactor codice S68b non aveva toccato i record DB; reconciliation Step A falliva perché bot scriveva 'manual' (eredità config) e filtro era 'grid'.
- **2026-05-10 (S70) — Reconciliation Binance Step A shipped** (commit `0f6c9b0` + tabella `reconciliation_runs` con RLS service-role). Script `scripts/reconcile_binance.py` aggrega fill Binance per orderId, match con DB tramite `exchange_order_id` (fallback ts±1s/side/qty±1%), tolleranze qty±0.00001/price±0.5%/fee±$0.01. Statuses: OK/WARN_BINANCE_EMPTY/DRIFT/DRIFT_BINANCE_ORPHAN. Primo run: 24/24 ordini matched, zero drift su tutti e 3 i symbol. — *why:* chiude pre-live gate "Wallet reconciliation Binance" + handling reset mensile testnet (warn vuoto, in attesa dati).
- **2026-05-10 (S70) — 4 SVG mascot pushed** (commit `a3443a6`): grid-bot.svg già referenziato in produzione + sentinel/sherpa/trend-follower per uso futuro. Fix 404 sul sito.
- **2026-05-09 (S69) — Strategy A simmetrico SHIPPED**: buy guard "no buy above avg if holdings>0" specular del 68a sell guard (commit `74a13fa`). IDLE recalibrate guard `current > avg → skip` (commit `84e46ea`). DROP COLUMN `bot_config` × 5. fifo_queue.py via, fixed mode via, cleanup completo ~880 righe.
- **2026-05-09 (S69) — brief s70 FASE 1 + 2 SHIPPED**: avg-cost trading completo, niente più FIFO logic, trigger su state.avg_buy_price.

## 5. Bug noti aperti

- **🟢 [S74b RISOLTO — brief 74c] Partial fills lost in `_normalize_order_response`**: condizione `status != "closed" OR filled <= 0` spezzata in due branch in [bot/exchange_orders.py:183-235](bot/exchange_orders.py#L183-L235). Partial fill (`status='expired'`+`filled>0`) ora normalize regolarmente + emette evento `ORDER_PARTIAL_FILL`. Test W/X/Y in test_accounting_avg_cost.py → 25/25 verdi. Orphan BONK 21190 da bonificare via [scripts/insert_orphan_trade_74c.py](scripts/insert_orphan_trade_74c.py) (run su Mac Mini con --write post-deploy). Gate mainnet €100 chiusa.
- **🟢 [S74b RISOLTO — brief 74b Bug 1 + Bug 2]** Grid dashboard cieco su stop-buy guard + trigger drift: chiusi entrambi via nuova `bot_runtime_state` mirror (commit `2f67533`). Widget /grid ora anchored al bot's source of truth — `buy_reference_price`, `last_sell_price`, `stop_buy_active` letti diretti, niente più recompute frontend. Drift details /admin filtra per latest-run-per-symbol (commit `f278dea`).
- **🟢 [S73c RISOLTO] BONK BUY rejected -2010 LOT_SIZE**: 6 rejected 2026-05-12 10:30-10:32 UTC. Root cause: ccxt default per Binance MARKET BUY converte `amount` (base) in `quoteOrderQty` (quote), che su book sottile testnet BONK genera amount non lot_step-compliant. Fix: `place_market_buy_base` + ccxt option. Mainnet-safe.
- **🟢 [S73c RISOLTO] BTC stop_buy fantasma**: "unrealized $-5,308" mentre managed = $-0.50 perché `state.holdings` include fantasma 1 BTC testnet. Fix: `_phantom_holdings` + `managed_holdings` property usata in 9 punti hot path. Mainnet-safe (phantom=0 → no behavior change).
- **🟢 [S73b RISOLTO] BONK dust trap post-S73 full-sellout**: 0.8 BONK residue ($0.000006 dust) impediva reset avg_buy_price=0 perché criterio era `holdings <= 0` esatto. Loop "BUY BLOCKED" 8+h. Fix: criterio economico `residual_notional < MIN_NOTIONAL` in sell_pipeline + replay. Commits bc39aeb + d85f4be. Restart 08:34 UTC verde.
- **🟢 [S73 RISOLTO] Dead Zone post sell-run**: brief 73a shipped commit `27c909b`. BTC/SOL/BONK fermi 19-21h sbloccati al primo tick post-restart 23:26 UTC. Test S/T verdi.
- **🟢 [S73c → S74b RISOLTO]** Stop_buy fantasma BTC: chiuso strutturalmente da S73c via `managed_holdings` property (commit `d10b5ad`, 9 hot path) + ulteriormente unificato in S74b via `bot_runtime_state.managed_holdings` esposto al frontend (mainnet-safe by construction: phantom=0 → managed=raw).
- **🟢 [S72 RISOLTO] BONK InsufficientFunds + holdings drift universale + realized_pnl gross + avg gross**: tutti chiusi via brief 72a Fee Unification. Holdings ora golden source da `fetch_balance()` per i 3 grid live. ORDER_REJECTED non più generato. Realized e avg ora netti fees. Backfill SQL 18 sell testnet eseguito.
- **🟢 [S71 RISOLTO]** Mobile recon table overflow: clip su <520px. Fix `overflow-hidden`→`overflow-x-auto` + `min-w-[520px]` + `whitespace-nowrap`.
- **🟢 [S71 RISOLTO]** LAST SHOT BUY rejected -2010: pre-rounding `cost` USDT via base coin × lot_step_size in buy_pipeline.py.
- **🟢 [S71 RISOLTO]** Reason bugiardo su slippage: `check_price` preservato, narrativa usa check, suffix `→ fill X (slippage ±Y%)` su slippage ≥0.05%. Stringa ora onesta.
- **🟢 [S71 RISOLTO]** Drift numerico home/dashboard/grid.html: utility `pnl-canonical.ts` condivisa, tutte e 3 le superfici sottraggono fees. Coincidenza entro 1% (timing prezzo).
- **🔴 [S70c]** `realized_pnl` per-trade è gross**: il calcolo `revenue - cost_basis` in [bot/grid/sell_pipeline.py:397](bot/grid/sell_pipeline.py#L397) NON sottrae `fee_usdt` (commento `52a: paper-mode realized_pnl excludes fees` mai aggiornato post-testnet). Conseguenza: ogni riga "Recent trades" delle dashboard mostra P&L gonfiato di ~$0.024 su trade da $24 (~0.1%). Cumulato su 458 sell ≈ $30 overstatement. Bias secondo-ordine: avg_buy_price calcolato con `filled_amount` post-fee (in coin) sottostima ~0.1% del cost basis vero USDT-pagato. Hero pubblico "Total P&L" non affetto (parte da Net Worth Binance vero, già netto). Fix in Strada 2 brief separato (~3-4h). Parcheggiato 2026-05-10 (S70c).
- **🟢 [S70 RISOLTO]** Sell-at-loss BONK 08:57 UTC: era slippage testnet 2.46% > sell_pct 2%. Hotfix sell_pct=4% poi 2.5%. Buffer parametrico per coin = brief futuro pre-mainnet.
- **🟢 [S70 RISOLTO]** Sentinel risk binario 20/40: ladder granulare brief 70b + sof floor.
- **🟢 [S70 RISOLTO]** Open question 19 rename `manual→grid`: 4 tabelle DB + frontend allineati.
- **🟢 [S70 PARZIALE]** Reason bugiardo su slippage (open question 27 BUSINESS_STATE): post-fill warning brief 70a Parte 4 rende slippage visibile in `bot_events_log`. La stringa `reason` del trade resta sbagliata (cosmetico, TODO separato).
- **🔴 [S67]** `exchange_order_id=null` su sell OP/USDT — fallback timestamp gestisce reconciliation, ma debt cosmetico. Aperto.
- **🟡 [S67]** Slippage testnet variabile (osservato 2.46% BONK) — gestito con sell_pct buffer per ora. Brief futuro `sell_pct net-of-fees + slippage_buffer parametrico per coin`.
- **🟡 [S69 NEW]** 2 BONK sells fossili pre-S68a con `buy_trade_id NULL` — restano in DB ma niente più check che li flagga.
- **🟡 [S68 NEW]** `grid_runner.py` 1591 righe (di cui ~830 in `run_grid_bot()`). Phase 2 split (brief `62b`) post go-live.
- **🟡 [S70 NEW]** Sherpa propone abbassare BONK sell_pct 4→1.5 in DRY_RUN (ignora hotfix slippage). Quando SHERPA_MODE=live, rule engine deve preservare buffer per-coin. Tracciato in §6.
- **🟡 [S70 NEW]** **LAST SHOT path bypassa lot_step_size rounding** — BUY BONK 11:52:12 UTC rejected da Binance (`code -2010`, "Order book liquidity is less than LOT_SIZE filter minimum quantity"); retry LAST SHOT a 11:52:33 ha avuto successo. Reconcile DB↔Binance OK 12/12 (rejected non scritto in DB, success regolare). Cosmetico (genera 1 Telegram + warn ORDER_REJECTED), ma pre-mainnet vale arrotondare l'amount a `lot_step_size` anche nel path LAST SHOT per evitare il primo tentativo destinato a fallire.
- **TF distance filter 12% fisso vs EMA20** (CEO 2026-05-07): cross-tema Sentinel/Sherpa, post-go-live.

## 6. Domande aperte per CEO

- 🆕 **[S74 NEW] Buy trigger anchor: A=last_buy / B=avg_buy / C=hybrid**: scoperto durante audit S74 che il bot ancora il buy trigger a `last_buy_price` (es. -2.5% sotto ultimo buy). User mental model "DCA below avg" si aspetta ancoraggio a avg. Simulazione 4-buy in downtrend: A spread 10%, B compresso 5% (più aggressivo). Proposta CC: opzione C ibrida `max(avg × (1−buy_pct), last_buy × (1−min_gap))` — intuitivo di B + safety floor di A. Parcheggiata dopo audit S74. Riguarda trading logic, brief dedicato.
- 🆕 **[S74 NEW] Stop-buy time-limit**: il bot ha guardia "stop-buy active (drawdown > 2.0% of allocation)" che blocca buy finché un sell profittevole non resetta. Proposta Max: aggiungere time-limit (es. 24h) dopo cui il bot compra comunque per abbassare avg cost. Decisione strategica trading. Tracciata anche in brief 74b §"Domanda strategica aperta".
- 🆕 **[S74 NEW] HWW v3 sito (brief 74a Task 1)**: non eseguito in S74 (Max ha redirezzato a privato-only). Draft pronto in `drafts/2026-05-07_howwework_v3.md`. Inconsistenza non risolta nel draft: prose hero + meta description menzionano "3 entities" / "A CEO, Co-Founder, Intern" — dopo update v3 il badge dice "4 entities" ma prose resta a 3. Da decidere: (A) strict-to-draft = solo badge, (B) coerenza completa = prose+meta a 4 entities + "..., and an Auditor". Da affrontare in nuova sessione "sito pubblico".
- ✅ **[S70c risolto] Brief 70c Riapertura sito + reconciliation pubblica + TF dottore**: shipped 2026-05-10. §4 (Net Realized Profit hero) parcheggiato come Strada 2 brief separato.
- 🟡 **[S70c NEW] Brief separato "P&L netto canonico" (Strada 2)**: ~3-4h, post-S70c. Combina §4 brief 70c + fix per-riga realized_pnl + cambio formula avg_buy_price + backfill cumulato + verifica identità. Decisione editoriale già confermata Max: "cambi numeri retroattivi raccontati nel diary". Pre o post go-live €100? Probabile pre-go-live (1500 trade paper, identità auditabile prima del capitale reale).
- ✅ **[S70 risolto] Brief 70a sell_pct net-of-fees + sell ladder + post-fill warning**: shipped + restart attivo.
- ✅ **[S70 risolto] Brief 70b Sentinel ricalibrazione + DRY_RUN riaccensione**: shipped + restart attivo.
- ✅ **[S70 risolto] Open question 19 rename managed_by**: chiusa.
- ✅ **[S70 risolto] Reset mensile testnet handling**: integrato in reconcile_binance.py.
- ✅ **[S70b risolto] Reconciliation Step B (pannello /admin)**: shipped con trade-by-trade compare side-by-side.
- ✅ **[S70b risolto] Reaction chart leggibilità in regime calmo**: vertical jitter ±3px applicato a reaction chart + 3 mini-chart Parameters history. Linee sempre distinguibili anche quando coincidono numericamente.
- ✅ **[S72 risolto] Reconciliation Step C (cron notturno Mac Mini)**: shipped S72 (03:00 Europe/Rome). TCC python3.13 FDA abilitata da Max in S74 → cron produzione operativo dal 2026-05-12.
- 🟡 **[S70c TODO] Ripristino sito pubblico**: brief CEO necessario. Sito in maintenance dal S65. Cross-fertilization con pattern /admin (chart, scoring tables, mascot).
- 🟡 **[S70 NEW] sell_pct + slippage_buffer parametrico per coin**: estensione brief 70a per pre-mainnet. BONK avrebbe `slippage_buffer=3%`, BTC/SOL=0%. Brief separato.
- 🟡 **[S70 NEW] Sherpa rule-aware sull'hotfix slippage**: prima di SHERPA_MODE=live, rule engine deve sapere che sell_pct=4% di BONK è hotfix da preservare.
- 🟡 **[S70 NEW] Sentinel TELEGRAM flag** (`SENTINEL_TELEGRAM_ENABLED`/`SHERPA_TELEGRAM_ENABLED`): default off; Max abilita quando vuole.
- **Skim_pct 30% è la soglia giusta?** (Max 2026-05-08): da rivalutare con dati testnet veri.
- **BNB-discount fee** (CEO opzione A future-proof): trascurabile su €100, da risolvere prima dello scale-up. Connesso a sell_pct net-of-fees.
- **Tradermonty full-repo scan** parcheggiato (memoria `project_tradermonty_full_scan`).
- **Esposizione pubblica Validation & Control System** rimandata.

## 7. Vincoli stagionali / deadline tecniche

- **Bot LIVE su Binance testnet** + Sentinel/Sherpa DRY_RUN. Restart S74b 2026-05-12 19:44 UTC. PID orchestrator 40642 + 5 figli (caffeinate + 3 grid_runner + sentinel + sherpa). Brain TF off (`ENABLE_TF=false`). Mac Mini su `2f67533`.
- **Go/no-go €100 LIVE**: target **18-21 maggio 2026** confermato. Tutte le gate canonical state chiuse post-S74b. Residue: mobile smoke test reale + analisi Sentinel/Sherpa 7gg DRY_RUN + Board approval.
- **Sequenza S74b+**: monitoring 24-48h post-deploy → eventuale brief Bug 2 trigger drift round 2 (verifica visiva su /grid) → mobile test reale → Board approval call.
- **Multi-macchina**: MBP (sviluppo) ↔ Mac Mini (runtime). Tutti allineati su commit `2f67533`.
- **Phase 9 V&C — Pre-Live Gates**: contabilità S66 ✅, fee USDT canonical S67 ✅, dust prevention S67 ✅, sell-in-loss guard avg_cost S68a ✅, DB schema cleanup S68 ✅, FIFO contabile via S69 ✅, avg-cost trading completo S69 ✅, Strategy A simmetrico S69 ✅, IDLE recalibrate guard S69 ✅, **sell_pct net-of-fees S70 ✅**, **post-fill warning slippage S70 ✅**, **wallet reconciliation Binance S70 ✅** (Step A clean, Step B+C post-osservazione), **Sentinel ricalibrazione S70 ✅**, slippage_buffer parametrico (🔲 brief separato).

## 8. Cosa NON è stato fatto e perché

In S70b NON è stato implementato **Reconciliation Step C (cron notturno)**: deferred a S70c. Pre-requisito "2-3 run manuali clean" è soddisfatto a 2 (run 14:48 e 14:58 UTC, entrambi 0 drift su 26 ordini), ma per conservatorismo si aspetta una run #3 organica domani prima di abilitare il cron.

In S70b NON è stato riaperto il **sito pubblico** (home + nav). Richiede brief CEO dedicato, non solo lavoro CC. Cross-fertilization con /admin pattern (chart, scoring tables, mascot) — utile risorsa quando si farà.

In S70 NON è stato implementato **slippage_buffer parametrico per coin** (estensione brief 70a): brief separato post osservazione 24-48h, perché serve calibrare valori per coin con dati reali (BONK testnet vs mainnet).

NON è stato implementato **rule-aware Sherpa sull'hotfix slippage**: Sherpa è in DRY_RUN, niente impatto immediato; brief separato pre-SHERPA_MODE=live.

NON è stato risolto il bug **`reason bugiardo`** (open question 27 BUSINESS_STATE): post-fill warning brief 70a Parte 4 rende il drift visibile, ma la stringa `reason` del trade resta scritta con dicitura "above avg" anche su fill < avg. Cosmetico, TODO separato.

NON è stato risolto il bug **`exchange_order_id=null`** sul sell OP — debt cosmetico tracciato post-go-live. Reconciliation S70 Step A gestisce con fallback timestamp.

NON è stato fatto il **Phase 2 split di `grid_runner.py`** (~1591 righe). Brief 62b in config, parcheggiato post-go-live €100.

NON è stato riacceso **TF**. Coerente con pivot Board "minimum viable, solo Grid + Sentinel/Sherpa DRY_RUN".

## 9. Audit esterni (sintesi)

| Data | Area | Topic | Verdetto | Findings chiave | Report |
|------|------|-------|----------|-----------------|--------|
| 2026-05-12 | 1 | S74b brief 74c + 74b + 74d (mainnet-gating + dashboard coherence + parametro DEAD_ZONE_HOURS) | SHIPPED + TEST 25/25 + orphan BONK recovered + 2 migration | (1) 74c: `_normalize_order_response` spezzato (filled<=0 no-op + alert; status≠closed con filled>0 = PARTIAL FILL, event log, normalize). Orphan BONK 21190 (1,368,998 BONK / $10.38) recovered via script ad-hoc. Reconcile post-cleanup 24/24 matched 0 drift 0 orphan. (2) 74b: nuova table `bot_runtime_state` come primitiva canonical (1 riga per symbol, UPSERT ogni tick, espone buy_reference_price + last_sell_price + stop_buy_active + phantom/managed holdings + last_recalibrate_at). /grid widget anchored al bot's source of truth, /admin drift filtrato a latest-run-per-symbol. (3) 74d: DEAD_ZONE_HOURS spostato in `bot_config` per-coin con CHECK (0,168], hot-reload, sublabel UI esplicativa. | commits `02b030f` + `f278dea` + `5a29075` + `2f67533` + `report_for_CEO/2026-05-12_s74b_brief_74c_74b_runtime_state_report_for_ceo.md` |
| 2026-05-12 | 1 | S74 audit respiro + 4 fix (grid IT→EN, Telegram, admin polish, TCC python3.13 FDA) | SHIPPED 5 commit + bot restartato | Tasks brief 74a (no nuova trading logic): grid public IT→EN, Telegram "Buying at market" branching fix, Telegram privato unificato EN, admin polish (Opp visibility + range selector + BTC overlay + drift footnote). TCC python3.13 FDA abilitata manualmente da Max → cron reconcile produzione operativa. Brief 74b/c isolati e poi shippati in S74b. | commits `3f3e349` + `d289a8a` + `93dc00d` + `a4674e6` + `3535184` + `report_for_CEO/2026-05-12_s74_audit_respiro_4_fixes_brief74c_critical_report_for_ceo.md` |
| 2026-05-12 | 1 | S73c BONK lot_size + BTC phantom (mainnet-safe) | SHIPPED + TEST 22/22 + BONK BUY al primo tentativo | (1) Fix BONK -2010 LOT_SIZE: nuovo `place_market_buy_base` amount-based + ccxt option `createMarketBuyOrderRequiresPrice=False`. (2) Fix BTC stop_buy fantasma: `_phantom_holdings` (boot reconcile) + `managed_holdings` property usata in 9 punti (unrealized, open_value, sell_amount cap). Test V dimostra: $-844 raw drogato vs $-0.51 managed reale. Live: BONK BUY 4,032,258 BONK FILLED al primo tentativo, BTC niente stop_buy. | commits `d10b5ad` + `5061a29` + (S73c report moved to `report_for_CEO/resolved/`) |
| 2026-05-12 | 1 | S73b dust trap hotfix (no brief) | SHIPPED + TEST 21/21 + BONK sbloccato | Post-osservazione 10h: BONK in dust trap (0.8 BONK residue, avg non resettato → Strategy A loop "BUY BLOCKED"). Fix in 2 punti: sell_pipeline runtime + state_manager replay con criterio economico residual_notional<MIN_NOTIONAL. MIN_NOTIONAL BONK osservato $1.0. Replay threshold $0.50 USDT conservativo. | commits `bc39aeb` + `d85f4be` |
| 2026-05-11 | 1 | S73 brief 73a Dead Zone recalibrate | SHIPPED + TEST 20/20 + 3 bot sbloccati al primo tick | Fix in grid_bot.py:576-647 prima del SELL CHECK. Reset `_last_sell_price=0` + `_pct_last_buy_price=current` quando Grid in ladder mode (`_last_sell_price>0`), `holdings>0`, `current>avg`, idle≥4h. DEAD_ZONE_HOURS=4.0 hardcoded. Variazione guard "1 lotto" → `_last_sell_price>0` per evitare false negative post-S72 fantasma. BTC stop_buy fantasma documentato come brief separato. | commit `27c909b` |
| 2026-05-11 | 1 | S72 audit visivo Max + canonical refactor + TF removal | SHIPPED 11 commit | (1) frontend P2 non uniforme, (2) lexical drift S70 rename 4 callsite (tf.html broken 49gg), (3) 2 implementazioni P&L divergenti → `lib/pnl-canonical.js` shared, (4) inline script bypass dashboard.astro, (5) TF mescolato a Grid → removal totale. Verifica Chrome headless. Bit-identical su valori chiusi tra 4 superfici. | commit `d93f38a` → `e975a71` + `report_for_CEO/2026-05-11_s72_brief_72a_shipped_report_for_ceo.md` |
| 2026-05-11 | 1 | S72 brief 72a Fee Unification SHIPPED + restart Mac Mini | SHIPPED + TEST 18/18 + 0 ORDER_REJECTED | 5 file + 3 test P/Q/R, 18 sell testnet backfillati (Δ −$1.097 cumulato). Edge case BTC/SOL initial fantasma testnet → patch asymmetric reconcile + category integrity. Bot restart 13:49 UTC OK | commit `a1ad217` + `116d0fb` + `1f9bba9` |
| 2026-05-11 | 1 | S72 diagnosi BONK precisa via fetch_my_trades | DIAGNOSED | fee BONK reale 30.726,2 BONK (0.1% lordo esatto) + initial balance fantasma testnet +18.446 BONK pre-S67. Equazione chiude. Svolta design: holdings = fetch_balance() golden source | `config/brief_72a_fee_unification.md` + `report_for_CEO/2026-05-11_s72_fee_unification_diagnosis_report_for_ceo.md` |
| 2026-05-11 | 1 | S71 brief 71a cleanup pending (5 task) | SHIPPED + TEST 15/15 | P&L hero unification (utility `pnl-canonical.ts`), LAST SHOT pre-rounding, reason check_price+slippage, mobile recon table, cron wrapper | 4 commit S71 in main |
| 2026-05-11 | 1 | S71 diagnosi BONK InsufficientFunds | DOCUMENTED + DEFERRED → ASSORBITO IN 72a | gap 12.280 BONK fee-in-base coin (0.74%); Binance balance live 1.656.757,8 vs DB 1.669.038; teoria iniziale rivelata incompleta in S72 | PROJECT_STATE §5 + memoria S71 |
| 2026-05-07 | 1 | Phase 1 split grid_bot.py | APPROVED | 0 regressioni, 0 risk gates aperti | `audits/audit_report_20260507_phase1_grid_split_review.md` |
| 2026-05-08 | 1 | Operation Clean Slate Step 0d (formula verification) | CRITICAL FINDING SHIPPED FIX | Bias `realized_pnl` +$26.97 (+29%) certificato | `audits/2026-05-08_pre-clean-slate/formula_verification_s66.md` |
| 2026-05-08 | 1 | S67 brief 67a Step 2-4 (testnet order placement) | SHIPPED + 4 BUG INTERNI | 6 buy + 1 sell live testnet. 4 bug fixati nella stessa sessione | `report_for_CEO/2026-05-08_s67_fee_usdt_design_decision_report_for_ceo.md` |
| 2026-05-08 | 1 | Pre-reset Supabase backup | COMPLETE | 22 tabelle, 51,943 righe, 22.47 MB JSONL | `audits/2026-05-08_pre-reset-s67/_manifest.json` |
| 2026-05-09 | 1 | S68a sell-in-loss guard fix | SHIPPED + TEST 8/8 | Doppio standard FIFO+avg-cost risolto | `report_for_CEO/2026-05-09_s68_brief_68a_shipped_report_for_ceo.md` |
| 2026-05-09 | 1 | S68b refactor folder + managed_by (codice) | SHIPPED | bot/strategies/ → bot/grid/, 'trend_follower' → 'tf', 'manual' → 'grid' | commit `39e05b7` |
| 2026-05-09 | 0 | S68 audit Supabase 22 tabelle | COMPLETE + CLEANUP SHIPPED | 22→19 tabelle | `report_for_CEO/2026-05-09_s68_chiusura_finale_report_for_ceo.md` |
| 2026-05-09 | 1 | S69 BLOCCO 1 B+C: FIFO contabile via dashboard | SHIPPED | Tutto frontend + commentary + health check su avg-cost | commit `6335633`, `7231db7`, `f11b04e` |
| 2026-05-09 | 1 | S69 brief s70 FASE 1+2: avg-cost trading completo | SHIPPED + TEST 11/11 | ~880 righe via, DROP COLUMN × 5, Strategy A simmetrico, IDLE recalibrate guard | commit `cb21179` |
| 2026-05-10 | 1 | S70 reconciliation Binance Step A | SHIPPED | 24/24 ordini matched primo run, 0 drift, 0 orphan | commit `0f6c9b0` + tabella `reconciliation_runs` |
| 2026-05-10 | 0 | S70 rename `manual→grid`/`trend_follower→tf` (DB + frontend) | SHIPPED | 4 tabelle DB + CHECK constraint + 6 callsite frontend. Open question 19 BUSINESS_STATE chiusa | commit `bb575c0` |
| 2026-05-10 | 1 | S70 hotfix BONK sell_pct 2→4 | SHIPPED | Investigazione: slippage testnet 2.46% > sell_pct 2%. NON guard/managed_by/recalibrate | UPDATE bot_config DB; memoria `project_bonk_testnet_slippage` |
| 2026-05-10 | 1 | S70 brief 70a: sell_pct net-of-fees + sell ladder + post-fill warning | SHIPPED + TEST 15/15 | FEE_RATE 0.001, trigger Grid uniforme con fee buffer, `_last_sell_price` ladder, slippage_below_avg event | commit `eb5f38f` |
| 2026-05-10 | 1 | S70 brief 70b: Sentinel ricalibrazione + DRY_RUN riacceso | SHIPPED | Ladder granulare drop/pump/funding, sof floor -0.5%, Telegram silent flags, Sentinel/Sherpa restart 09:51 UTC | commit `4324231` |
| 2026-05-10 | 0 | S70 cleanup brief: 9 brief shipped → briefresolved.md/ | COMPLETE | config/ ridotto a 4 brief parcheggiati + 1 design HTML | commit `a201120` |
| 2026-05-10 | 0 | S70 cleanup round 2+3: 4 brief/decision S65/S62 + 15 CEO reports → archiviati | COMPLETE | config/ + report_for_CEO/ root puliti | commit `f572b33`, `f2c47d0` |
| 2026-05-10 | 1 | S70 mascot /tf + /admin (residui 65b) + scoring rules tabella admin post-70b | SHIPPED | 3/4 integrazioni 65b complete; tabella coerente con score_engine live | commit `2a10028`, `40fdc4c` |
| 2026-05-10 | 0 | S70b /admin overhaul (8 sezioni rivisitate) | SHIPPED | mascot in titolo, dashed-overlay Opp, collapsibles, jitter ±3px, Parameters scala intera + asse Y dx live, BTC overlay, RPC live DB monitor, Reconciliation Step B con trade-by-trade compare side-by-side | commit S70b chiusura |
| 2026-05-10 | 0 | S70c Site relaunch (dopo 5gg maintenance) | SHIPPED | TestnetBanner global + sweep paper→testnet mirato home/dashboard/SiteHeader/Layout + Capital breakdown $500/$100 + Reconciliation table pubblica + Sentinel/Sherpa TEST MODE colorate + TF placeholder dottore SVG inline + easter egg + roadmap Phase 13 (14 achievement S65→S70c). 10/10 pagine 200 OK | sessione S70c — file in §3 in-flight |
| 2026-05-10 | 1 | S70c bug strutturale `realized_pnl` gross documented | DOCUMENTED + PARCHEGGIATO | `revenue - cost_basis` non sottrae `fee_usdt`; avg_buy_price bias residuo ~0.1% (fee buy implicita). Hero pubblico Total P&L NON affetto (parte da Net Worth Binance). Strada 2 brief separato ~3-4h pre-go-live | PROJECT_STATE §5 + roadmap Phase 9 §6 |
| 2026-05-10 | 0 | S70c Haiku commentary context fix | SHIPPED | system prompt riscritto testnet-aware + TESTNET_RESTART_DATE costante + testnet_day counter + system_state in prompt_data. Post di oggi sostituito su Supabase con testo CEO via MCP UPDATE | commit `6f653b5` + memoria `feedback_story_is_process_not_numbers` |
| 2026-05-10 | 0 | S70c report CEO + brief 70c archived | COMPLETE | report_for_CEO/2026-05-10_s70c_site_relaunch_report_for_ceo.md scritto. config/brief_70c_site_relaunch.md → briefresolved.md/session70c_site_relaunch.md | sessione S70c |
| 2026-05-10 | 0 | S70b 3 migrations Supabase | SHIPPED | `s70b_get_table_sizes_rpc` + `s70b_reconciliation_runs_select_policy` + `s70b_reconciliation_runs_matched_details` | apply_migration MCP |
| 2026-05-10 | 1 | S70b Reconciliation Binance run #2 manuale | OK | 26/26 ordini matched (BTC 9, SOL 5, BONK 12), 0 drift, popolato matched_details con dati Binance↔DB | run 14:58 UTC Mac Mini |
